Luminescence-based Optical Series
Optical Oxygen Sensors - LuminOx Flow-Through - LOX-02-F
Description
Developed by SST, the LuminOx family offers factory-calibrated
oxygen sensors using luminescence-based optical technology.
Featuring internal temperature and barometric sensors, these
sensors accurately calculate and transmit oxygen concentration,
partial pressure, temperature, and pressure data.


The LOX-02-F offers faster response and a sealed flow-through
housing that allows the sensor to be removed from the process
environment. The optical technology ensures low power
consumption and a significantly longer lifespan compared to
electrochemical sensors. Internally temperature compensated, they
communicate directly via UART without requiring additional signal
conditioning circuitry. Being solid-state, lead-free, and 100% RoHS
compliant, LuminOx sensors exhibit minimal cross sensitivity, making
them reliable even in complex gas mixtures.



Specifications                                                                                              •      Flow-through housing for easy sample gas
                                                                                                                   management (See LOX-02 and LOX-02-S for full
     Technical Specifications                                                                                      immersion and sealed versions)
     Supply voltage (Vs)                5VDC (4.5...5.5VDC)                                                 •      Virtually no cross-sensitivity to other gases
                                        <7.5mA (streaming one sample per                                    •      RoHS & REACH compliant
     Supply current (ls)                second), <20mA Peak
                                                                                                            •      Works in partial vacuum and high oxygen
     Output Type                        3.3V TTL level UART                                                        concentrations
     Barometric pressure                                                                                    •      Works directly with a microcontroller including Arduino
                                        500...1200mbar
     range                                                                                                         and Raspberry Pi
     Flow rate                          0.5...1.0 litre/min                                                 •      Provides partial pressure O2, percent O2, temperature
                                        Operating: +0...+45°C                                                      and barometric pressure outputs
     Temperature                        Storage: -30...+60°C                                                •      Non-depleting luminescence technology developed
                                        Humidity: 0—99% Rh (non-condensing)                                        in-house

     Output Values
     Oxygen range                       0...25% O2
                                                                                                             Core Applications
     Oxygen pressure
                                        0...300mbar ppO2
     range                                                                                                   •     Clean environments
     Response time                      T90 < 10s (typical)                                                  •     Welding
     Accuracy a                                                                                              •     Incubators
     ppO2                               < 2% FS                                                              •     Inert gas processes

     Temperature                        Indication only                                                      •     Transportation

     Pressure                           ±5mbar                                                               •     Controlled atmosphere

                                        Determined by ppO2 & pressure
     O2                                 accuracy
     Resolution
     ppO2                               0.1mbar
     Temperature                        0.1°C
     Pressure                           1mbar
     O2                                 0.01%




a)
     At ambient conditions. All performance measurements are at STP unless otherwise stated. Following extreme temperature fluctuations, re-calibration may be required.

www.sstsensing.com                                                                                                                                                         SST-DS-0145 Rev5
Outline Drawing                                                                                  Electrical Interface
All dimensions shown in mm. Tolerances = ±0.5mm.



                                                                                                                                              Pin             Designation
                                                                                                                                              1               Vs (+5V)
                                                                                                                                              2               GND (0V)
                                                                                                                                                              3.3V UART*
                                                                                                                                              3
                                                                                                                                                              Sensor Transmit
                                                                                                                                                              3.3V UART*
                                                                                                                                              4
                                                                                                                                                              Sensor Receive
                                                                                                                                              *5V tolerant.
   NOTE: 4.5mm OD push-fit tubing connectors.


Sensor Construction                                                                              Connection: Four gold-plated pins (0.64mm2) on a 2.54mm grid for PCB
                                                                                                 mounting via sockets or hand soldering using no-clean flux.

                                                                                                 Note: If hand soldering, recommended iron temperature is 370°C for < 3s per
                                                                                                 pin.

                                                                                                 Note: Do NOT put the sensor through a PCB washing process.

                                                                                                 Always apply power to sensor pins 1 and 2 before attempting to communicate
                                                                                                 on pins 3 and 4.

                                                                                                         The sensor should be treated as an electronic component and
                                                                                                         handled using the correct ESD handling precautions




                                                                                                 Order Information
                                                                                                 Specify the part number below when ordering. Quantity price breaks apply.



                                                                                                           L        O         X         -         0       2         -        F




            Caution                                                                          Information

            Do not exceed maximum ratings and ensure sensor(s) are operated in               As customer applications are outside of SST Sensing Ltd.’s control, the
            accordance with their requirements.                                              information provided is given without legal responsibility. Customers should
                                                                                             test under their own conditions to ensure that the equipment is suitable for
            Carefully follow all wiring instructions. Incorrect wiring can cause permanent   their intended application.
            damage to the device.

                                                                                             General Note: SST Sensing Ltd. reserves the right to make changes to product
            Do NOT use chemical cleaning agents. The sensor housing can be cleaned
            using a damp cloth. Do NOT immerse the sensor in any cleaning media.             specifications without notice or liability. All information is subject to SST Sensing
                                                                                             Ltd‘s own data and considered accurate at time of going to print.

            Failure to comply with these instructions may result in product damage.
                                                                                             For technical assistance or advice, please email: sensors@dwyeromega.com

            These products must not be used in safety applications where product failure
            could cause injury or risk to life.




SST Sensing Ltd, 5 Hagmill Crescent , Coatbridge, ML5 4NS United Kingdom, Tel: +44 1236 459020                                                                            SST-DS-0145 Rev5
www.sstsensing.com, e-mail: sensors@dwyeromega.com
